‫"الحدّ الفاصل بين الحياة والموت"‬
‫"غالبًا ما يكون ضبابيًا وغامضًا."‬
‫"من يدري أين ينتهي أحدهما ويبدأ الآخر؟‬
‫(إدغار ألان بو)"‬
‫"العين الزرقاء الشاحبة"‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫صباح الخير أيها السادة.‬
‫- هل أنت "أوغسطس لاندور"؟‬
‫- نعم.‬
‫ومن تكون أنت؟‬
‫النقيب "هيتشكوك" في خدمتك.‬
‫نائب رئيس الأكاديمية.‬
‫جئت أعلمك‬
‫بأن رئيس الأكاديمية "ثاير"‬
‫يطلب اجتماعًا معك على الفور.‬
‫- ولم هذا الاجتماع؟‬
‫- سأترك الأمر للعقيد كي يخبرك.‬
‫- متى سيجري الاجتماع؟‬
‫- في أقرب وقت ممكن.‬
‫وماذا لو قررت عدم الذهاب؟‬
‫سيكون هذا شأنك، فأنت مواطن عاديّ.‬
‫حسنًا، إنه يوم جميل للنزهة.‬
‫"وادي (هادسون)، (نيويورك) - 1830"‬
‫قال الحاكم إنك كنت أسطورة‬
‫بين رجال شرطة مدينة "نيويورك".‬
‫وحين أوصى بخدماتك،‬
‫أشار إلى إنجازاتك المذهلة،‬
‫التي تتضمن القبض‬
‫على قادة عصابة "دايبريك بويز"،‬
‫وتفكيك عصابة "شيرت تايلز" المخيفة،‬
‫وحلّ جريمة قتل شنيعة‬
‫لمومس شابة في "إيليجين فيلدز".‬
‫"أكاديمية (الولايات المتحدة) العسكرية‬
‫(ويست بوينت)"‬
‫تتضمن مهاراتك فك الشفرة، ومكافحة الشغب،‬
‫والاستجواب من دون استخدام العنف.‬
‫أنت ابن قس من "غلاسكو"‬
‫جئت إلى "نيويورك" وأنت لا تزال مراهقًا.‬
‫وأنت أرمل يا سيد "لاندور".‬
‫منذ ثلاث سنوات.‬
‫- هل أطلب القهوة؟‬
‫- الجعة ستفي بالغرض.‬
‫أنت…‬
‫تحتفظ بتلك الملاحظات‬
‫في فتحة صغيرة في مكان ما، أليس كذلك؟‬
‫ماذا جاء فيها أيضًا؟‬
‫هل جاء فيها أنني لم أدخل كنيسة‬
‫منذ زمن بعيد؟‬
‫هل تذكر أن ابنتي هربت منذ بعض الوقت؟‬
‫نحن ندرك مسألة اختفاء ابنتك.‬
‫ونقدّم لك تعاطفنا.‬
‫مع فائق الاحترام، أرجو أنني لم أسئ إليك.‬
‫لا.‬
‫لا، أنا آسف. يجدر بي الاعتذار.‬
‫وأنا أعتذر. تابع كلامك رجاءً.‬
‫سيد "لاندور"،‬
‫نحن مجبرون على العمل بتكتم شديد.‬
‫نحن نبحث عن شخص ما.‬
‫عن مواطن عادي من عائلة مرموقة وذي ذوق رفيع‬
‫شخص يستطيع القيام بالتحقيقات‬
‫نيابة عن الأكاديمية.‬
‫إنها تحقيقات معقّدة جدًا وحساسة،‬
‫وتطال أحد مجنّدينا.‬
‫رجل من السنة الثانية من "كنتاكي"‬
‫يُعرف باسم "فراي".‬
‫- "ليروي فراي".‬
‫- لا مغزى من تجنّب الحقيقة.‬
‫شنق "فراي" نفسه… ليلة أمس.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫إنها مسألة فظيعة.‬
‫لكن يجب أن تتفهّم موقفنا.‬
‫نحن مكلفون تحديدًا بالعناية بهؤلاء الشباب،‬
‫لجعلهم سادة نبلاء وجنودًا،‬
‫ولتحقيق ذلك، فإننا نضغط عليهم.‬
‫لكن يطيب لنا أن نظن‬
‫أننا نعرف متى نتوقف عن الضغط عليهم.‬
‫شنق فتى نفسه.‬
‫- إنها مسألة تخص الطبيب الشرعي.‬
‫- أخشى أن هذه ليست نهاية القصة.‬
‫انتُهكت جثة المجنّد "فراي" ليلة أمس‬
‫في جناح المستشفى.‬
‫انتُهكت؟ على يد من؟‬
‫لو كنا نعرف ذلك،‬
‫لما كنا بحاجة إلى استدعائك.‬
‫أنا متأكد من أن الأكاديمية‬
‫تضم ما يكفي من ممارسي الدعابات.‬
‫لم تكن دعابة يا سيد "لاندور".‬
‫انتُزع قلب "ليروي فراي" من صدره.‬
‫دكتور "ماركيز"،‬
‫إلام تحتاج للقيام بعمل كهذا؟‬
‫إلى مبضع. أو أي سكين حادة.‬
‫لكن الوصول إلى القلب هو الجزء الصعب.‬
‫تلك الجروح على الرئتين والكبد‬
‫حدثت بسبب وضع النصل بزاوية‬
‫للحفاظ على القلب.‬
‫وكيف يمكن حفظ القلب؟‬
‫بوضعه في حاوية ما.‬
‫وربما بلفّه بنسيج قطني أو جريدة.‬
‫والأرجح أن يُحاط بقطع الجليد.‬
‫أي شخص يمكنه أن يفعل هذا؟‬
‫شخص قوي.‬
‫إذًا فهو ليس امرأة؟‬
‫ليست أية امرأة تشرّفت بالتعرّف عليها، لا.‬
‫ماذا عن معلوماته الطبية؟‬
‫هل يحتاج إلى أن يكون متعلّمًا جيدًا‬
‫ومدرّبًا مثلك؟‬
‫ليس بالضرورة.‬
‫سيحتاج إلى الكثير من الضوء‬
‫وأن يعرف أين عليه أن يقص،‬
‫لكن لا داعي لأن يكون طبيبًا أو جرّاحًا.‬
‫- يجب أن يكون…‬
‫- مجنونًا!‬
‫وهو لا يزال حرًا طليقًا.‬
‫قدّم سلاحك!‬
‫أرجو المعذرة يا سيد "لاندور".‬
‫جئت إلينا ونحن في موقف حرج جدًا.‬
‫هناك بعض السيناتورات النافذين في "واشنطن"‬
‫الذين يطيب لهم رؤيتنا نفشل فشلًا ذريعًا‬
‫كي يغلقوا الأكاديمية.‬
‫أطلب منك إنقاذ شرف‬
‫أكاديمية "الولايات المتحدة" العسكرية.‬
‫وسأحاول ذلك.‬
‫كنت في الحرس ليلة أمس يا سيد "هانتون".‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫أخذت موقعي الساعة 9:30، وأخليته‬
‫في منتصف الليل وعدت إلى غرفة الحرس.‬
‫وأين تقع؟‬
‫الغرفة رقم أربعة  يا سيدي.‬
‫قرب "فورت كلينتون".‬
‫أقرّ بأنني لست ملمًا بالمكان هنا،‬
‫لكن يبدو أن المكان الذي نقف فيه الآن‬
‫ليس على الطريق‬
‫من "فورت كلينتون" إلى الثكنات الشمالية.‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫- ما الذي أبعدك عن طريقك؟‬
‫في طريقي يا سيدي، سمعت صوتًا.‬
‫اعتقدت أنه حيوان.‬
‫بدا أنه يحتضر أو عالق في شرك،‬
‫فجئت لتقديم المساعدة له.‬
‫أنا أحب الحيوانات كثيرًا.‬
‫كنت أسرع بهذا الاتجاه‬
‫إلى أن ارتطمت بالمجنّد "فراي" يا سيدي.‬
‫- كيف كان يبدو؟‬
‫- لم يكن بحالة جيدة يا سيدي.‬
‫لم يكن يتدلّى بشكل مستقيم.‬
‫كان يبدو وكأنه جالس على كرسي.‬
‫لم أفهمك.‬
‫في الواقع،‬
‫كانت قدماه تلامسان الأرض يا سيدي.‬
‫- كانت قدماه تلامسان الأرض؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫حسنًا. وماذا فعلت بعد ذلك؟‬
‫ركضت مباشرةً إلى الثكنات الشمالية.‬
‫لديّ سؤال أخير ولن أزعجك بعده.‬
‫هل رأيت أحدًا آخر في الجوار؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫سيد "هانتون".‬
‫العنق…‬
‫هذا أول ما أثار دهشتي.‬
‫أترى؟‬
‫لا تُوجد كدمة واضحة إطلاقًا.‬
‫أمسك الحبل بعنقه‬
‫وتحرّك على العنق للأعلى والأسفل‬
‫ليجد مكانًا يستقر فيه.‬
‫كما لو أنه…‬
‫كما لو أنه كان يقاوم.‬
‫انظر إلى أظافره رجاءً.‬
‫عليها تقرّحات من التشبّث بالحبل‬
‫ومحاولة التخلّص منه.‬
‫هل لي أن أسأل عما يجري هنا؟‬
‫هذا غير لائق إطلاقًا.‬
‫ليتك تتحسس حول مؤخرة عنق السيد "فراي".‬
‫هل فحصت السيد "فراي"؟‬
‫بالطبع فحصته، فهذه وظيفتي.‬
‫ألم نناقش الأمر بالفعل؟‬
‫هناك رضّ ما.‬
‫المنطقة الجدارية.‬
‫بطول قرابة 7.5 سنتيمترات.‬
‫لا بد أنني لم أنتبه لهذا.‬
‫قتل أحدهم السيد "فراي".‬
‫أهذا ما تقوله لنا يا سيد "لاندور"؟‬
‫لعلك اكتشفت شيئًا أيها النقيب "هيتشكوك".‬
‫كان بوسع أي شخص أن يغفل عن هذه يا دكتور.‬
‫سيد "لاندور".‬
‫بما أنك انضممت إلينا الآن،‬
‫أعتقد أنه من المهم‬
‫أن نضع بعض القواعد الأساسية.‬
‫ستقدّم تقاريرك لي يوميًا‬
‫وأنا سأرفعها للعقيد.‬
‫ويجب ألّا تنبس ببنت شفة عن هذا لأحد،‬
‫داخل الأكاديمية أو خارجها.‬
‫- هل هذا كل شيء؟‬
‫- هناك شرط أخير.‬
‫يُمنع عليك احتساء الكحول‬
‫طوال فترة التحقيق.‬
‫سمعتك تسبقك.‬
‫المعذرة.‬
‫- هل أنت "أوغسطس لاندور"؟‬
‫- أجل.‬
‫ما لم أكن مخطئًا، فقد كُلّف إليك حلّ اللغز‬
‫المحيط بـ"ليروي فراي".‬
‫هذا صحيح. كيف أخدمك؟‬
‫من المفروض عليّ وصيانةً لشرف هذا المعهد‬
‫أن أفصح عن بعض الاستنتاجات‬
‫التي توصّلت إليها.‬
‫استنتاجات؟‬
‫بخصوص السيد "فراي" المرحوم.‬
‫أنا مهتم بسماعها.‬
‫الرجل الذي تبحث عنه‬
‫شاعر.‬
‫أيها الجندي "كوكران".‬
‫حين أُحضرت جثة "ليروي فراي" إلى المستشفى،‬
‫هل كُلّفت إليك مهمة حراستها؟‬
‫بالفعل يا سيدي.‬
‫- هل حدث أي شيء أثناء مناوبتك؟‬
‫- ليس قبل الساعة 2:30.‬
‫- في ذلك الوقت أُعفيت من مهمتي.‬
‫- من أعفاك منها.‬
‫- أيها الجندي، من أعفاك منها؟‬
‫- لا أدري يا سيدي.‬
‫أعرف فقط أنه كان ضابطًا.‬
‫- ألم يعرّف عن نفسه؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫لكنني أتوقّع أنه كان ضابطًا.‬
‫ماذا قال لك هذا الضابط؟‬
‫قال، "شكرًا أيها الجندي.‬
‫هذا كل شيء. أنا أعفيك من مهمتك."‬
‫- هذا طلب غريب، صحيح؟‬
‫- أجل يا سيدي. غريب جدًا.‬
‫- هل رأيت وجه هذا الضابط؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫لم تكن معي سوى شمعة. وكان الظلام حالكًا.‬
‫صحيح، أخبرني إذًا، كيف عرفت أنه ضابط؟‬
‫من الكتّافية على قميصه يا سيدي.‬
‫لكنني أعترف أنه كان أمرًا غريبًا جدًا.‬
‫- لماذا؟‬
‫- الكتّافية.‬
‫الكتّافية على الكتف الأيسر كانت مفقودة.‬
‫ها هو الرجل بذاته.‬
‫يعرف "بيني" الرجل الذي يحتاج إلى مشروب‬
‫حين يراه.‬
‫منظره فقط يدفئ دمائي.‬
‫- "بيني"!‬
‫- سيدي.‬
‫- نخب… القواعد.‬
‫- سحقًا لها.‬
‫"باتسي".‬
‫"باتسي"!‬
‫ما الذي يزعجك؟‬
‫هل سمعت عن المجنّد المسكين؟‬
‫- يقولون إن موته استغرق ساعات.‬
‫- من يقول ذلك؟‬
‫هو.‬
‫ألا يُفترض بك أن تكون في التدريب؟‬
‫مساء الخير. التدريب؟‬
‫لا، لن يفتقدوني.‬
‫بالكاد يعرفون أنني في الأكاديمية.‬
‫كما أنني تعلّمت في غرف كهذه‬
‫أكثر مما تعلّمت في أي صف.‬
‫لا أشكّ في هذا.‬
‫اجلس رجاءً. من فضلك. اجلس. تفضّل…‬
‫- بالجلوس؟‬
‫- بالجلوس. شكرًا.‬
‫طالب السنة الرابعة "بو". "إي آيه بو".‬
‫"إدغار آيه بو".‬
‫أرى أنك شربت كثيرًا.‬
‫يساعدني هذا في إبعاد الكآبة.‬
‫أخبرني إذًا،‬
‫كيف عرفت بما حدث لـ"ليروي فراي"؟‬
‫من "هانتون" بالطبع.‬
‫كان ينشر الخبر كمنادي المدينة.‬
‫ربما يجب أن يشنقه أحد عما قريب.‬
‫هل تقصد التلميح‬
‫إلى أن أحدهم شنق السيد "فراي"؟‬
‫لا ألمّح إلى أي شيء.‬
‫لماذا تعتقد أن من انتزع قلب "ليروي فراي"‬
‫كان شاعرًا؟‬
‫في الواقع…‬
‫إما أن القلب رمز وإلّا فهو لا شيء.‬
‫إن انتزعت الرمز فماذا يتبقى لديك؟‬
‫مجموعة من العضلات‬
‫التي لا تزيد جمالًا عن مثانة.‬
‫من ينتزع قلب رجل فهو يقوم بعمل غير قانوني.‬
‫ومن المهيأ للقيام بعمل كهذا‬
‫أكثر من الشاعر؟‬
‫يبدو لي أنه شاعر يأخذ الأمور بحرفيتها…‬
‫لا يمكنك أن تتظاهر بأن هذا العمل الوحشي‬
‫لم يثر الذعر في أعمق أعماق عقلك.‬
‫أغنية اللورد "ساكلينغ" الفاتنة،‬
‫"أتوسل إليك أن تعيدي إليّ قلبي‬
‫بما أنني لا أستطيع أن أحظى بقلبك."‬
‫أو حتى الكتاب المقدس،‬
‫"قلبًا نقيًا اخلق فيّ يا الله."‬
‫"القلب المنكسر والمنسحق يا الله‬
‫لا تحتقره."‬
‫إذًا ربما نبحث أيضًا عن شخص متعصّب للدين.‬
‫لا، لقد أهملت أن أخبرك‬
‫بأنني شاعر أنا أيضًا،‬
‫وبالتالي أميل إلى التفكير كالشعراء.‬
‫لا أقرأ الشعر كثيرًا.‬
‫ولم عساك تقرؤه؟ أنت أمريكي.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫أنا فنان. أي أنني بلا وطن.‬
‫ما الأمر يا سيد "لاندور"؟‬
‫لقد ساعدتني كثيرًا.‬
‫عليك التدقيق أكثر‬
‫في مجنّد يُدعى "لافبورو".‬
‫فيما مضى، كان زميل "ليروي فراي" في السكن،‬
‫إلى أن تخاصما.‬
‫وهو خصام لا أحد يعرف سببه يقينًا.‬
‫سيد "لافبورو".‬
‫أخبر السيد "لاندور"‬
‫كيف تعرّفت على السيد "فراي".‬
‫نعم يا سيدي. كنا زميلين في السكن.‬
‫ألم تتخاصما قط؟‬
‫ما كنت لأدعوه خصامًا. مجرّد…‬
‫افتراق بين دربينا يا سيدي.‬
‫لماذا سلكتما دربين مختلفين؟‬
‫لا شيء، إنها مجرّد…‬
‫مسألة وجهة.‬
‫إن كنت تعرف أي شيء له علاقة بالسيد "فراي"،‬
‫فعليك الإفصاح عنه على الفور.‬
‫هذه هي المسألة يا سيدي.‬
‫برأيي أنه رافق‬
‫مجموعة من رفاق السوء.‬
‫على الأقل هذا ما كان يدعوهم به.‬
‫أخبرني إذًا، هل كان يقصد‬
‫بـ"رفاق السوء" مجنّدين آخرين؟‬
‫لم يقل ذلك قط، لكنني افترضت ذلك.‬
‫ولم لم تبح بهذه المعلومة من قبل؟‬
‫لم أر أن لهذا أهمية،‬
‫نظرًا إلى أنه حدث قبل زمن طويل يا سيدي.‬
‫انصرف.‬
‫سيد "ستودارد".‬
‫كنت آخر شخص رأى السيد "فراي" حيًا.‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫- ارفع صوتك.‬
‫- أنا مريض قليلًا يا سيدي.‬
‫رأيت "ليروي" في وقت متأخر من تلك الليلة.‬
‫مررت به في طريقي إلى الثكنات‬
‫بينما كنت أهمّ بالدخول.‬
‫هل تكلّمت معه؟‬
‫أوقفني وسألني إن كان هناك أي ضباط.‬
‫كيف بدا السيد "فراي"؟‬
‫كان الظلام حالكًا. لا أتذكّر جيدًا.‬
‫هل رأيته يحمل أي شيء، كحبل طويل ربما؟‬
‫ليس بحسب ما رأيت.‬
‫كان هناك أمر.‬
‫بينما كان "فراي" يهمّ بالمغادرة،‬
‫سألته إلى أين يذهب في مثل هذه الساعة.‬
‫وبعد؟‬
‫فقال، "لأقوم بعمل ضروري."‬
‫ماذا كان يقصد برأيك؟‬
‫لا أدري.‬
‫انصرف.‬
‫- المعذرة أيها النقيب.‬
‫- نعم.‬
‫يا للهول.‬
‫"قُتلت بقرة وخروف ومُثّل بجثتيهما‬
‫في (كولد سبرينغ)."‬
‫"شُق صدراهما بوحشية وانتُزع قلباهما."‬
‫ألا تسلم أي من مخلوقات الله من هذا الرجل؟‬
‫لا نعرف إن كان هذا الرجل نفسه.‬
‫ماذا؟‬
‫هل هي مصادفة؟‬
‫ابتداءً من الساعة السادسة صباح الغد،‬
‫سيقتصر حضور الرجال جميعًا‬
‫على الصفوف والوجبات وخدمات القداس.‬
‫ولا شيء أكثر!‬
‫إن سأل زملاؤك في الصف،‬
‫فكل ما فعلناه هو نقاش معرفتك‬
‫بـ"ليروي فراي".‬
‫لم تكن هناك معرفة بيننا. لم أكن أعرفه.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لم أعرف الرجل قط.‬
‫- إذًا فقد أسأت فهمك.‬
‫- لست أول من يسيء فهمي.‬
‫إن لم يكن هذا نقاشًا، فما هو؟‬
‫إنه عرض توظيف.‬
‫لن تحصل على أجر.‬
‫ويجب ألّا يعرف‬
‫أي من زملائك في الصف ما تفعله‬
‫إلّا بعد انتهائه بزمن طويل.‬
‫إن اكتشفوا ما تفعله،‬
‫فعلى الأرجح أنهم سيلعنون اسمك.‬
‫إنه عرض لا يُقاوم.‬
‫لا، أرجوك، أخبرني بالمزيد.‬
‫ممتاز. أريد أن تفك هذه الشيفرة،‬
‫إنها جزء من رسالة أطول.‬
‫سيكون عليك العمل سرًا وبدقّة قدر الإمكان.‬
‫يسعدني أن أفيد‬
‫بأنني نجحت في فك شفرة رسالتك.‬
‫إنها مكتوبة بخط اليد،‬
‫لذلك فهي ذات طابع شخصي.‬
‫كانت بحوزة "فراي" ساعة وفاته.‬
‫ومن ذلك، علينا أن نفترض أنها كانت كافية‬
‫لإخراجه من ثكنته في تلك الليلة.‬
‫وبما أن بقية الرسالة انتُزعت منه عنوة،‬
‫فعلينا أن نفترض أن الرسالة،‬
‫بطريقة ما، تحدد هوية مرسلها.‬
‫أما استخدام‬
‫الأحرف الكبيرة السوداء البدائية‬
‫فقد يشير أيضًا إلى أن المرسل‬
‫أراد إخفاء هويته.‬
‫إنها دعوة من نوع ما،‬
‫أو ربما يمكننا وصفها بدقّة أكثر بأنها فخ.‬
‫فخ؟‬
‫مع النظر إلى هذا بعين الاعتبار… أتسمح لي؟‬
‫لنركّز جهودنا على السطر الثالث‬
‫والذي نعرف يقينًا أنه كامل.‬
‫"أن". لكن ما المقصود؟‬
‫شيء يبدأ بحرف التاء.‬
‫"تصغر"؟ "تتوفق"؟‬
‫لا. كلتا الكلمتان لا تتناسبان مع الدعوة.‬
‫"أن تأتي"؟ لا. ليس تركيبًا لغويًا جيدًا.‬
‫إن كان حضور "ليروي فراي"‬
‫مطلوبًا في ذلك المكان والزمان،‬
‫فلا تُوجد كلمة أخرى غير "تتأخر".‬
‫"أن تتأخر."‬
‫ومع قراءتنا للسطر الثالث،‬
‫فإن استنتاج الكلمة الأولى يصبح‬
‫بسيطًا للغاية، "إياك."‬
‫إذًا فالجملة هي، "إياك أن تتأخر."‬
‫والآن، انظر عن كثب يا سيد "لاندور".‬
‫لا داعي لأن نبحث طويلًا عن مرشّح مناسب.‬
‫إن كان "فراي" ذاهب إلى مكان مقرر سابقًا،‬
‫فهو من وجهة نظر الكاتب، كان قادمًا.‬
‫وبالتالي، "تعال يا سيد (فراي)."‬
‫بعد وضع هذه الجملة، سيكون بغاية البساطة‬
‫أن نستنتج الكلمة التالية.‬
‫هل يُعقل أن تكون أي شيء غير "بسرعة"؟‬
‫نضع الكلمة، ونحصل على النتيجة!‬
‫"إياك أن تتأخر. تعال بسرعة."‬
‫وهكذا، ها هو حل لغزك الصغير‬
‫أقدّمه بفائق الاحترام.‬
‫عمل ممتاز. أشكرك.‬
‫- هناك مسألة بسيطة.‬
‫- ما هي؟‬
‫هل حالفك الحظ في أول سطرين؟‬
‫في الواقع، كنت مجبرًا على الاستسلام فيهما.‬
‫هل تجيد تهجئة الكلمات؟‬
‫أهجئها بلا عيوب. بحسب تقدير‬
‫الموقر "جون برانزبي" من "ستوك نيونغتون".‬
‫أعتقد إذًا أنك لم تقترف الخطأ‬
‫الذي يقع فيه معظمنا.‬
‫إساءة تهجئة كلمات ذات لفظ متشابه.‬
‫مثلًا، "هم" و"لهم"، و"هناك".‬
‫أخطاء نحوية شائعة.‬
‫إنها دعوة بالفعل. "قابلني هناك."‬
‫بالطبع، ما زلنا لا نعرف‬
‫أين هو المكان المقصود، صحيح؟‬
‫مكان فيه حرفا الصاد والفاء.‬
‫الرصيف!‬
‫- ويمكنني أن أضيف "الكهف قرب الرصيف."‬
‫- خيار ممتاز.‬
‫إذًا، "سأكون في الكهف قرب الرصيف."‬
‫"قابلني هناك قرابة الساعة 11 ليلًا."‬
‫وبالتالي "إياك أن تتأخر. تعال لرؤيتي."‬
‫قد تكون أقرب إلى الحقيقة.‬
‫هل يشير لك هذا إلى أي شيء؟‬
‫لم عساه يقابل مجنّدًا آخر قرب الرصيف‬
‫بينما يسعه لقاءه في أي مكان آخر؟‬
‫لأنه ليس مجنّدًا، بل امرأة.‬
‫كنت تعرف الحلّ منذ البداية‬
‫يا سيد "لاندور".‬
‫كانت لديّ فكرة.‬
‫إن كنا نبحث عن امرأة،‬
‫فربما أكون قد رأيتها.‬
‫في الصباح التالي لمصرع "ليروي فراي"،‬
‫وقبل أن أعرف بأي شيء مما جرى،‬
‫استيقظت وبدأت بكتابة‬
‫الأسطر الأولى من قصيدة،‬
‫أسطر تتكلّم عن امرأة غامضة‬
‫تعاني من كرب شديد.‬
‫ثم مباشرةً خارج قاعة الطعام،‬
‫ظهرت أجمل مخلوقة‬
‫وقعت عيناي عليها يومًا.‬
‫من كانت؟‬
‫لا فكرة لديّ.‬
‫لكن لماذا تعتقد أن تلك القصيدة‬
‫عن المرأة الشابة ترتبط بالسيد "فراي"؟‬
‫لما تحمله من عنف مستتر.‬
‫كرب لا مثيل له.‬
‫امرأة مجهولة.‬
‫كان بوسعك أن تستيقظ في أي صباح‬
‫وتكتب عن هذا.‬
‫لكنني لم أكتبها. بل أُمليت عليّ.‬
‫أُمليت؟‬
‫من أملاها عليك؟‬
‫أمي.‬
‫إنها ميتة.‬
‫ماتت قبل قرابة 20 عامًا.‬
‫أخبريني عن هذا المدعو "بو".‬
‫"بوي".‬
‫فتى لطيف.‬
‫إنه مهذّب للغاية. يتكلّم كثيرًا.‬
‫بالتأكيد. وهناك بالتأكيد أمر غريب فيه.‬
‫لأنه يتكلّم كثيرًا؟‬
‫لا، لأنه مليء بأهواء جنونية.‬
‫أخبرني عن قصيدة،‬
‫ويدّعي أن لها علاقة بمصرع "ليروي فراي".‬
‫يدّعي بأن أمه المتوفاة‬
‫أملتها عليه أثناء نومه.‬
‫أنت بالتحديد تعرف أن من فقدناهم‬
‫يبقون معنا دومًا.‬
‫سيفعل الرجل أي شيء لخداع الموت، أليس كذلك؟‬
‫بوضعه في حاوية ما.‬
‫وربما بلفّه بنسيج قطني أو جريدة.‬
‫والأرجح أن يُحاط بقطع الجليد.‬
‫"قابلني في بيت الجليد. تشجّع"‬
‫جيد. وصلتك ملاحظتي.‬
‫- هل تبعك أحد؟‬
‫- تبعني؟‬
‫يا له من قول يفتقر إلى الحرفية. بالطبع لا.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- مسرح الجريمة.‬
‫الجريمة الثانية.‬
‫حيث أُحضر قلب "فراي".‬
‫ذكرت أن أخذ قلب "فراي"‬
‫مستقى من الكتاب المقدس.‬
‫يجب أن أعترف.‬
‫كنت أنحو بذلك الاتجاه بالفعل.‬
‫لكن ليس من الكتاب المقدس،‬
‫بل من الدين.‬
‫يبدو أن هذا أثر لطقس ما.‬
‫دم وشموع موضوعة بطريقة محددة.‬
‫- دائرة.‬
‫- ومثلث.‬
‫ووُضع قلب "فراي" على الأرجح بداخله.‬
‫لديّ صديق قديم قد يفيدنا.‬
‫البروفيسور "جان بيبي" خبير في الرموز…‬
‫- "بيبي"!‬
‫- …والطقوس والظواهر الغيبية.‬
‫- بروفيسور!‬
‫- قد يكون "بيبي"‬
‫- أغرب رجل…‬
‫- تفضّل بالدخول. أنا في الخلف.‬
‫- آسف على الإزعاج.‬
‫- …تعرّفت عليه يومًا.‬
‫أحضرت لك شيئًا غريبًا أود منك فحصه.‬
‫لا يمكن أن تكون هذه غير دائرة سحرية.‬
‫أتذكّر رؤيتها في كتاب‬
‫"لو فيريتابل دراغون روج".‬
‫وإن أسعفتني الذاكرة، فإن الساحر يقف هناك‬
‫في المثلث.‬
‫بمفرده؟‬
‫قد تكون معه مجموعة من مساعديه.‬
‫وتكون هناك شموع ومشاعل من كلا الجانبين،‬
‫والأضواء في كل مكان،‬
‫مهرجان أضواء في الواقع.‬
‫والآن يا "غاس"، إن ذهبت إلى الرفّ الثالث…‬
‫الثاني من الأعلى.‬
‫المجلّد في الأعلى.‬
‫نعم.‬
‫"بيير دو لانكر"، صائد ساحرات مرعب.‬
‫- هل تقرأ الفرنسية يا سيد "بو"؟‬
‫- نعم، بشكل جيد.‬
‫اقرأ بصمت رجاءً. إنه في الصفحة الوسطى.‬
‫أعدم "دو لانكر" 600 ساحرة من الـ"باسك"‬
‫وخلّف وراءه‬
‫المجلّد المدهش الذي تقرأ منه الآن.‬
‫لكن الكتاب الذي أتمنى إعطاءه لك،‬
‫"ديسكور دو ديابل" بقلم "هنري لو كليرك"،‬
‫الذي أعدم 700 ساحرة قبل أن ينتهي منه،‬
‫يُقال إنه قد أُتلف.‬
‫تقول الشائعة إنه خلّف وراءه‬
‫مجلّدين أو ثلاثة مجلّدات أخرى‬
‫مشابهة لذاك الذي أُتلف.‬
‫أصبح إيجاد أحدهما‬
‫الشغل الشاغل لجامعي الأغراض الغيبية.‬
‫- لماذا؟‬
‫ترك "لو كليرك" وراءه تعليمات لنيل…‬
‫الخلود.‬
‫ويلاه.‬
‫"أصبح معروفًا‬
‫بين أعضاء أخوية الملائكة الشريرة‬
‫أن محتويات وليمة سبت الساحرات‬
‫محصورة بالمتفرقات التالية."‬
‫"الحيوانات النجسة‬
‫كالتي لا يأكلها المسيحيون،‬
‫قلوب الأطفال غير المعمّدين،‬
‫وقلوب الرجال المشنوقين."‬
‫"بو"، أريدك أن تتغلغل خلسة بين المجنّدين،‬
‫لترى إن كان بوسعك اكتشاف أي منهم‬
‫له علاقة بالأمور الغيبية.‬
‫فسّر ما تقوله.‬
‫تلقيت عروضًا معينة،‬
‫ولنقل إنها عروض سوداوية، عروض غير مسيحية.‬
‫- غير مسيحية؟‬
‫- نعم.‬
‫دفعتني إلى التشكيك في أسس إيماني.‬
‫وإلى الخوض في ممارسات غامضة وسرية‬
‫ذات منشأ قديم.‬
‫- ممارسات سرية؟‬
‫- إنه يقصد السحر الأسود. من عرض عليك ذلك؟‬
‫- نطالب بأن نعرف.‬
‫- يمنعني شرفي من الكشف عن اسمه.‬
‫من كان؟‬
‫لا يمكنك انتزاع الاسم مني،‬
‫ولا حتى لو هدد الرب بأن يصعقني بالبرق.‬
‫- إن أردت الانضمام إلى صلواتنا…‬
‫- لا، لقد أقسمت.‬
‫- إن طُلب منك التشكيك في إيمانك…‬
‫- يجب أن يبقى الأمر سرًا.‬
‫هل كان "ماركيز"؟‬
‫"هاميلتون"، انتبه لنفسك.‬
‫صحيح أنني اكتشفت اسمًا،‬
‫لكن عليّ معرفة من يكون.‬
‫الدوار؟‬
‫المكان يدور من حولي.‬
‫نبضات قلبك سريعة جدًا.‬
‫حسنًا يا سيد "بو"، الزم منزلك اليوم‬
‫واعتن بنفسك جيدًا.‬
‫قدّم هذه للملازم "لوك" ولقائد مجنّديه،‬
‫"أرتيمس"، ابني.‬
‫سيحرص على إعفائك من واجباتك.‬
‫تريد أن أعفيك من حضور صفوفك لأنك تشعر‬
‫بالدوار؟‬
‫ومن مرض أشدّ لم يُذكر.‬
‫نوبة ملل شديد.‬
‫"ملل شديد"؟‬
‫ذو طابع شديد للغاية.‬
‫انتبه لنفسك يا سيد "بو".‬
‫يمكنك أن تسأل الطبيب بنفسك.‬
‫هذا صحيح أيها الملازم.‬
‫أخبرني والدي بأنه لم ير شيئًا كهذا قط.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫لكنني سأتهمك بوقاحة غير لائقة.‬
‫ثلاث علامات سيئة.‬
‫عد إلى مقرّك في الحال.‬
‫ويُستحسن أن تكون هناك‬
‫عندما يأتي الضباط للتفتيش.‬
‫- اسمك "بو"، صحيح؟‬
‫- نعم.‬
‫أنا "أرتيمس ماركيز".‬
‫عليّ القول إن وقاحتك مثيرة للإعجاب.‬
‫الليلة، الساعة 11. الثكنات الشمالية 18.‬
‫أعتذر عن تأخّري.‬
‫أرجو أنني لم أجعلك تنتظر طويلًا.‬
‫هذا جميل.‬
‫كتب!‬
‫لم تثر اهتمامي قط كما فعلت الآن.‬
‫من أين أبدأ؟‬
‫"فينيمور كوبر" المثير للشفقة.‬
‫أعتقد أنه لا بد من وجوده في كل مكتبة.‬
‫يا لها من مجموعة.‬
‫تاريخ "مصر"، ومختلف الكتب الأخرى.‬
‫لقد كشفت أمرك.‬
‫جعلتني أعتقد بأنك لا تقرأ الشعر.‬
‫أنا لا أقرأه.‬
‫"بايرون"!‬
‫- أحد المفضّلين لديّ يا سيد "لاندور"…‬
‫- رجاءً.‬
‫…واسمح لي بالقول، إنك قرأته كثيرًا.‬
‫إنه لابنتي.‬
‫ولم تعد ابنتك هنا؟‬
‫لا. هربت مع أحدهم.‬
‫هل كان شخصًا تعرفه؟‬
‫معرفة عابرة.‬
‫ولن تعود أبدًا؟‬
‫على الأرجح لا.‬
‫إذًا فكلانا وحيد في هذا العالم.‬
‫لكن لديك أمك.‬
‫إنها لا تزال تتكلّم معك.‬
‫- بأي حال من الأحوال.‬
‫- نعم.‬
‫نعم، من وقت لآخر.‬
‫واسمح لي أن أضيف، أن كل ما هو جيد فيّ،‬
‫في شخصي وروحي، هو منها.‬
‫ابنتك. ما اسمها؟ إن لم تمانع في سؤالي.‬
‫"ماتيلدا".‬
‫"ماتي".‬
‫لا داعي لأن تقول المزيد يا سيد "لاندور".‬
‫- تقول إذًا إنك وجدت شيئًا.‬
‫- لا. بل أفضل من هذا.‬
‫هناك شخص يُعرف باسم "ماركيز".‬
‫الطبيب.‬
‫لا. ابنه، "أرتيمس".‬
‫ونجحت بالمناورة بدخول مجموعة أقرانه‬
‫التي لا يمكن دخولها.‬
‫هذه واحدة أخرى من أطايب هذا الكون.‬
‫تقدمة "باتسي" الرائعة.‬
‫هل ستشي بنا لخرقنا حظر التجول يا "بو"؟‬
‫هل تزعجك خطايانا الصغيرة؟‬
‫لست منزعجًا إطلاقًا يا سيد "بالينجر"، لكن…‬
‫أريد كأسًا أخرى.‬
‫اشربها.‬
‫كلّها يا امرأة.‬
‫"بالينجر"، أنت متنمر جدًا الليلة.‬
‫واحدة أخرى من فضلك.‬
‫أشكرك.‬
‫أستطيع فعل هذا طوال الليل.‬
‫على رسلك يا "بالينجر".‬
‫تكلّفت عناءً كبيرًا لتأمين هذا الويسكي.‬
‫"بو".‬
‫أفهم أنك شاعر نُشرت أعماله.‬
‫قيل لي إنني أظهر موهبة متواضعة.‬
‫إذًا أطالب بقراءة علنية لأحد أعمالك.‬
‫أسعدنا.‬
‫"التقيت بفتاة فاسقة عارية في (برمودا)‬
‫ظنت نفسها ذكية‬
‫لكنني كنت أذكى‬
‫رأت أنه من الفظاظة أن أستميلها وهي عارية‬
‫فأقنعتها وأخضعتها وضاجعتها"‬
‫- أحسنت يا "بو".‬
‫- أحسنت.‬
‫أحسنت.‬
‫الورقة الخاسرة… سبعة.‬
‫الورقة الرابحة… الشب.‬
‫إنه يوم سعدك يا "بو".‬
‫شكرًا.‬
‫هل صحيح يا "بو" أن المحقق "لاندور"‬
‫استجوبك بشأن "فراي"؟‬
‫كان لديه انطباع خاطئ‬
‫بأن علاقتي كانت وطيدة بـ"فراي".‬
‫هل كانت علاقتكما وطيدة؟‬
‫لا.‬
‫من الملائم أن الشيء الوحيد‬
‫الذي استطاع "فراي" فعله لشدّ الانتباه‬
‫هو شنق نفسه.‬
‫أعتقد أنه شنق نفسه بدافع اليأس‬
‫بعد أن رفضته إحدى النساء.‬
‫وأية امرأة عساها تكون يا "ستودارد"؟‬
‫ماذا عن أختك يا "أرتيمس"؟‬
‫ألم يكن "فراي" معجبًا بها؟‬
‫كفاك يا "راندي".‬
‫كنت مقرّبًا من "فراي"‬
‫أكثر من أي شخص في هذه الغرفة.‬
‫لا أصدّق أنني كنت مقرّبًا منه‬
‫مثلك أنت.‬
‫حسنًا. أين كنا؟‬
‫"بو"!‬
‫ألا ينطبق عليك حظر التجول يا سيد "بو"؟‬
‫برر تصرّفك.‬
‫كان يُفترض إطفاء الشموع قبل ثلاث ساعات.‬
‫أنا آسف يا سيدي.‬
‫اعتذاراتك فارغة بالنسبة إليّ.‬
‫قابل "ليروي فراي" خالقه‬
‫حين تأخّر بعد حظر التجول أيضًا.‬
‫عد إلى الثكنة على الفور.‬
‫من حسن حظك أنك لا تحفر قبرك بيدك.‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫أسرع.‬
‫"ماتي"؟‬
‫"لا تذكر خطايا صباي ولا معاصيّ.‬
‫لأنه ليس في الموت ذكرك،‬
‫في الهاوية من يحمدك؟‬
‫برحمتك،‬
‫اذكرني أنت من أجل جودك يا رب.‬
‫ساخت من الغمّ عيني."‬
‫أنت السيد "لاندور". ألست كذلك؟‬
‫أنا هو.‬
‫أنا والدة "ليروي".‬
‫أريدك أن تحصل على هذه.‬
‫إنها مذكّرات "ليروي".‬
‫تعود إلى ثلاث سنين خلت.‬
‫لا أتذكّر…‬
‫أنا آسف.‬
‫إنها خسارة فادحة.‬
‫لا أتذكّر وجود أية مذكرات‬
‫عُثر عليها ضمن أغراضه الشخصية.‬
‫أرسلها إليّ السيد "بالينجر".‬
‫- السيد "بالينجر"؟‬
‫- نعم.‬
‫حالما سمع بما حدث،‬
‫ذهب مباشرةً إلى مقر إقامة "ليروي"‬
‫ليرى ما يمكن فعله.‬
‫أرسلها إليّ الفتى الطيب بالبريد.‬
‫فهمت.‬
‫والآن… حالما رآني،‬
‫قال، "برأيي أنه عليك أخذ مذكّرات (ليروي)‬
‫معك إلى (كنتاكي).‬
‫وإن شعرت برغبة في حرقها، فقومي بذلك."‬
‫يا لمراعاته.‬
‫لكنني لا أفهم شيئًا منها.‬
‫كل الأرقام والأحرف…‬
‫لكن لرؤيتي كيف يعتمد الجيش عليك،‬
‫يبدو من المناسب أن تحظى بها.‬
‫سأعود للقائكم طوال الوقت.‬
‫- لتلبية احتياجاتها…‬
‫- أفهم.‬
‫…سنعمل جميعًا معًا.‬
‫دكتور!‬
‫سيد "لاندور". يا لها من مفاجأة سارة.‬
‫رجاءً، دعني أعرّفك على زوجتي "جوليا".‬
‫سمعت الكثير عنك.‬
‫إنه شرف لي.‬
‫ألست السيد الذي يحقق في موت السيد "فراي"؟‬
‫أنا هو.‬
‫كنا نناقش المسألة للتو.‬
‫بالفعل، أخبرني زوجي‬
‫أنه رغم جهوده البطولية،‬
‫إلّا أن جسد السيد "فراي"‬
‫كان متحللًا أكثر من أن يُعرض على الملأ.‬
‫يا لوالديه المسكينين.‬
‫بالفعل.‬
‫المسألة كلها هزّتنا.‬
‫كوني متيقنة، لن أرتاح قبل أن نقبض عليه.‬
‫سُررت بالتعرّف عليك.‬
‫عزيزتي.‬
‫فهمت أنك أرمل يا سيد "لاندور".‬
‫هذا صحيح.‬
‫أتعاطف معك.‬
‫هل حدث الأمر مؤخرًا؟‬
‫أقصد انتقال زوجتك إلى الحياة الآخرة؟‬
‫حدث الأمر قبل سنتين.‬
‫بعد انتقالنا إلى "هايلاندز"‬
‫ببضعة أشهر فقط.‬
‫هل كان مرضًا فجائيًا؟‬
‫ليس فجائيًا…‬
‫بل كافيًا.‬
‫أقدّر تضحياتك كثيرًا.‬
‫- تعازيّ.‬
‫- شكرًا.‬
‫أحسنت.‬
‫"إدغار"، ألم أقل لك إن أختي نابغة؟‬
‫أداء رائع يا عزيزتي. جعلت عيني تدمع.‬
‫نعم.‬
‫أداء جميل يا آنسة "ماركيز".‬
‫- بحق.‬
‫- نعم.‬
‫خلودك مؤكد.‬
‫لا أعرف أية امرأة‬
‫ترغب في أن تكون خالدة يا "راندي".‬
‫تذكّرت للتو قول السير "توماس غراي"،‬
‫"الكثير من الزهور تُولد‬
‫لتتفتح من دون أن يراها أحد‬
‫وليضيع جمالها في نسيم الصحراء."‬
‫قصيدتي المفضلة، سيد "بو".‬
‫وما رأيك في تلميذي الصغير؟‬
‫أعتقد أن السيد "بو" أكبر‬
‫من أن يكون تلميذ أحد.‬
‫ويجب ألّا يفسده أمثالك بالتأكيد.‬
‫حسنًا يا "ليا".‬
‫هذا يكفي. تحتاجين إلى الراحة قبل العشاء.‬
‫- أرجو المعذرة أيها السادة.‬
‫- شكرًا يا "ليا".‬
‫"راندي"، الكراسي.‬
‫"ستودارد"، هيا بنا. لوح الشطرنج.‬
‫حسنًا. أشعر بالملل الآن.‬
‫لا أبالي!‬
‫إنها مريضة.‬
‫في حالتها، يجب ألّا ترفّه…‬
‫آنسة "ماركيز".‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫لا شيء يسعدني أكثر‬
‫من اجتماع معك يوم السبت.‬
‫أنا متأكدة من ذلك يا سيد "بو"،‬
‫لكنني أخشى أنني مرتبطة يوم السبت.‬
‫فهمت.‬
‫هل تقترح موعدًا يوم السبت؟‬
‫أو يوم الأحد، إن كنت تفضّلين ذلك.‬
‫أو الاثنين.‬
‫وإلى أين تقترح أن نذهب؟‬
‫دعني أخمّن. "جيز بوينت"؟ "فليرتيشن والك"؟‬
‫لا.‬
‫لا هذا ولا ذاك.‬
‫كنت أفكّر في المقبرة.‬
‫المقبرة؟‬
‫كم هذا مثير للاهتمام.‬
‫نعم، أظن ذلك بالتأكيد.‬
‫حسنًا، أتمنى لك أمسية طيبة.‬
‫الأرض قاحلة الآن.‬
‫للاستمتاع بـ"هايلاندز" بكامل مجدها،‬
‫يجب رؤيتها مباشرةً بعد سقوط أوراق الأشجار.‬
‫لماذا؟‬
‫النباتات لا تحسّن‬
‫تصميم الله الأصلي، بل تعيقه.‬
‫أنت رومانسي.‬
‫تحب الكلام عن الله والموت، أليس كذلك؟‬
‫أعتبر الموت أكثر موضوع ممجد في الشعر.‬
‫هلّا نجلس؟‬
‫- أحب هذه البقعة.‬
‫- نعم، إنها المفضّلة لديّ.‬
‫كم يليق بك هاجس الموت.‬
‫يناسبك أكثر من زيك الرسمي.‬
‫الوحيد الذي يضاهيك هو "أرتيمس".‬
‫لم أره قط يشغل باله في دنيا الكآبة.‬
‫يمتنع عن زيارة عالمنا لفترات طويلة.‬
‫أعتقد أنه من الممكن القيام بأمر مؤلم‬
‫لفترة طويلة من الزمن.‬
‫ليس إلى الأبد.‬
‫نعم، أرى قواسم مشتركة كثيرة بينكما.‬
‫أرجو أنك لا تشعرين بالبرد.‬
‫أصبح الجو باردًا بالتأكيد.‬
‫رجاءً، دعنا لا نفعل هذا.‬
‫لا أفترض أنني جئت إلى هنا‬
‫للكلام عن الطقس. كم هذا مبتذل.‬
‫آسف. كل ما أهتم به هو صحتك.‬
‫تفضّل إذًا رجاءً.‬
‫أعلن حبّك الذي لا يموت‬
‫لنتمكن من العودة إلى المنزل بسلام.‬
‫- كنت أقول فقط…‬
‫- أنا آسفة.‬
‫آسفة، أتصرّف على نحو فظيع، ولا أعرف السبب.‬
‫أنت تشعرين بالبرد.‬
‫آنسة "ماركيز"، هل تودين استعارة معطفي؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫- هذا حقًا ليس…‬
‫أنا…‬
‫- ماذا؟‬
‫- آنسة "ماركيز".‬
‫"ليا"!‬
‫"ليا"؟ ماذا يجري؟‬
‫"ليا".‬
‫ويلاه يا "ليا".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- "ليا"؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫هل أنت متأكدة من أنك بخير؟ شعرت بذعر شديد.‬
‫تحدث هذه الأمور. لا شيء يدعو إلى القلق.‬
‫روحك…‬
‫روحك تمدّني بالجرأة‬
‫وأشعر بحرية كي أعترف لك،‬
‫بأن أمي لديها حضور في حياتي.‬
‫خلال نومي وفي يقظتي.‬
‫نعم.‬
‫أحيانًا، أشعر بأن الأموات ينتابوننا‬
‫لأننا لا نحبهم كثيرًا.‬
‫فنحن ننساهم. لا نقصد ذلك، لكننا ننساهم.‬
‫أعتقد أنهم يشعرون بوحشة قاسية،‬
‫ويتذمرون أمامنا.‬
‫ربما من الأفضل ألّا نفكر في ذلك كثيرًا.‬
‫أريدك أن تعرف كم كنت ممتنة‬
‫عندما فتحت عينيّ ورأيتك هناك.‬
‫ونظرت في أعماقك‬
‫ورأيت شيئًا لم أتوقعه إطلاقًا.‬
‫على الإطلاق.‬
‫شكرًا لك.‬
‫مهلًا!‬
‫أيها الوغد! يجدر بك أن تعرف مقامك.‬
‫ابتعد عن "ليا".‬
‫ارحل!‬
‫ارحل يا "بالينجر"!‬
‫وإلّا ستخضع لمحاكمة عسكرية.‬
‫أيها الوغد البشع.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫من الواضح أن ذلك المتوحش‬
‫يعرف أن "ليا" تفضّلني عليه.‬
‫- وإن كان يسعى إلى إخافتي…‬
‫- إخافتك؟‬
‫- بدا مستعدًا لقتلك.‬
‫- قتلي؟‬
‫إن وقف في طريق ما يشتهيه قلبي،‬
‫فأنا من سيقتله.‬
‫لطالما كان الأمر كذلك. يستهين الناس بي.‬
‫الأصدقاء وزملاء الصف، وحتى المحسن إليّ.‬
‫- شكرًا يا "باتسي".‬
‫- الجميع.‬
‫الجميع…‬
‫باستثناء أمي.‬
‫وشكرًا على مساعدتي في وقت سابق.‬
‫من غير عادتي أن أُؤخذ على حين غرّة.‬
‫وأنت تفاجئني أيضًا. أليس كذلك يا "لاندور"؟‬
‫لا أقصد إهانتك،‬
‫لكنك أرقى بكثير من الصورة التي تقدّمها.‬
‫أخبرني الآن،‬
‫هل صحيح أنك انتزعت اعترافًا ذات مرة‬
‫بمجرّد النظر بحدية؟‬
‫إن تحليت بما يكفي من الصبر،‬
‫فإن المشتبه به غالبًا ما يستجوب نفسه.‬
‫تسعدني رفقتك يا "لاندور".‬
‫سأكتب قصيدة يومًا ما.‬
‫قصيدة ستخلّد اسمك عبر العصور.‬
‫حتى بعد هذا الهجوم،‬
‫ألا تشك في "راندي بالينجر"؟‬
‫أين يضعنا هذا إذًا؟‬
‫أقصد تحقيقك.‬
‫أنا مهتم بـ"أرتيمس ماركيز".‬
‫هل تعرفينه؟‬
‫من لا يعرفه؟‬
‫يتحلّى بهيئة مجيدة.‬
‫سيكون عليه الموت شابًا إلى حد ما،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لكنني ما كنت لأعتبره عنيفًا.‬
‫إنه هادئ دائمًا.‬
‫لعله ليس الرجل المنشود.‬
‫هناك خواص تميزه… تميز عائلته كلها.‬
‫يتصرّفون كأشخاص مذنبين بذنب ما.‬
‫أليست كل العائلات مذنبة بذنب ما؟‬
‫- أيها النقيب.‬
‫- إنه السيد "بالينجر".‬
‫أخشى أنه مفقود.‬
‫أيها النقيب! هنا في الأعلى!‬
‫يا للهول.‬
‫شقّ السيد "بالينجر"‬
‫لم يكن دقيقًا كشق "فراي".‬
‫مما يشير إلى أنه تم على يد شخص آخر.‬
‫أما بالنسبة إلى الإخصاء…‬
‫حسنًا…‬
‫الإخصاء؟‬
‫يا للهول يا "لاندور".‬
‫لا يزال الفاعل مجهولًا‬
‫كما كان قبل شهر!‬
‫اقتربنا من معرفته.‬
‫- إنها مسألة وقت.‬
‫- أخبرني!‬
‫هل وجدت دليلًا إضافيًا‬
‫على الممارسات الشيطانية؟‬
‫ماذا عن الضابط المزعوم‬
‫الذي أقنع الجندي "كوكران"‬
‫بترك جثة "ليروي فراي"؟‬
‫أو مذكّرات "فراي"؟‬
‫هل وجدت دليلًا واحدًا مفيدًا؟‬
‫هناك رجل مجنون يجوب هذه التلال،‬
‫ويفرغ أحشاء رجالي.‬
‫رجال بالكاد يؤدون واجباتهم،‬
‫وبالكاد يغادرون ثكناتهم أو ينامون.‬
‫وإن أمكنهم النوم، فإنهم ينامون مع بنادقهم!‬
‫بدأت أعتقد أنك ترى‬
‫أنني لم أعد أتمتع بالكفاءة‬
‫للقيام بهذا التحقيق.‬
‫شكرًا يا دكتور.‬
‫نحن لا نشكك في كفاءتك، بل بولائك.‬
‫هل يُحتمل أن يكون هذا من صنع السيد "بو"؟‬
‫"بو"؟‬
‫بالأمس فقط،‬
‫كان يرفّه عن زملائه على المائدة‬
‫بسرد مواجهته الملحمية البطولية‬
‫مع السيد "بالينجر"،‬
‫معلنًا أنه ينوي قتله‬
‫إن تواجها ثانيةً.‬
‫لقد رأيت "بو".‬
‫هل يمكنك أن تقول لي بصدق‬
‫إنه أخضع "بالينجر"؟‬
‫لا، لن يكون هناك داع لذلك.‬
‫الأسلحة النارية تفي بالغرض.‬
‫أيًا كانت علاقته مع "بالينجر"،‬
‫فلا يُوجد أثر لأي رابط‬
‫بين "بو" و"ليروي فراي".‬
‫- لم يعرفا بعضهما حتى.‬
‫- لكنهما كانا يعرفان بعضهما.‬
‫تشاجرا الصيف الماضي.‬
‫أفترض أنه لم يتطوّع لإطلاعك‬
‫على هذه المعلومة، أليس كذلك؟‬
‫اعتقله إذًا.‬
‫اعتقله إن كنت مقتنعًا إلى هذه الدرجة.‬
‫ليس لدينا سوى الدافع.‬
‫ننتظر منك أن تقدّم لنا الدليل!‬
‫سيد "لاندور"، هل تكنّ أي عداء ضمني‬
‫تجاه هذه الأكاديمية؟‬
‫هل هذه هي المشكلة؟‬
‫أنا أخاطر بحياتي نيابة عن معهدكم الغالي.‬
‫لكن أجل.‬
‫أعتقد بالفعل أن الأكاديمية‬
‫تسلب إرادة الشباب.‬
‫تسجنهم في القوانين والقواعد.‬
‫تحرمهم من التفكير المنطقي.‬
‫وتجعلهم أقل إنسانية.‬
‫هل تلمّح إلى أن الأكاديمية مسؤولة‬
‫عن حالات الوفاة هذه؟‬
‫المسؤول شخص مرتبط بالأكاديمية، نعم.‬
‫وبالتالي، فالأكاديمية نفسها مسؤولة.‬
‫هذا مناف للمنطق.‬
‫بناءً على معاييرك،‬
‫فإن كل جريمة يرتكبها شخص مسيحي‬
‫تشكّل وصمة للمسيح.‬
‫هذا صحيح.‬
‫عندما طلبت منك في البداية‬
‫أن تقوم بهذا العمل،‬
‫قلت لي إنك لم تتعامل قط‬
‫مع "ليروي فراي"، لذا…‬
‫دعنا نبدأ من هناك. إذًا؟‬
‫- هذا ليس صحيحًا تمامًا…‬
‫- إذًا!‬
‫لماذا لا يُوجد شيء بسيط معك يا "بو"؟‬
‫أين هي الوقائع البسيطة؟‬
‫نعم أم لا!‬
‫الحقيقة!‬
‫هل كنت تعرف "ليروي فراي"؟‬
‫نعم.‬
‫هل كنت تتكلّم مع "ليروي فراي"؟‬
‫هل قتلت "ليروي فراي"؟‬
‫هل قتلت "راندولف بالينجر"؟‬
‫هل كانت لك يد في تدنيس جثتيهما؟‬
‫- لا. عسى أن أموت لو كنت…‬
‫- لكنك لا تنكر‬
‫بأنك هددت كلا الرجلين؟‬
‫فيما يتعلّق بـ"بالينجر"، كان ذلك…‬
‫لم أقصد ما قلته قط.‬
‫- و"فراي"؟‬
‫- لم أهدده قط. بالكاد…‬
‫هناك نمط مثير للقلق جدًا هنا يا "بو".‬
‫كل من يعاديك ينتهي به المطاف مشنوقًا‬
‫وينقص من صدره عضو مهم.‬
‫سيد "لاندور"…‬
‫إن كنت سأقتل كل مجنّد‬
‫أساء معاملتي خلال فترة وجودي القصيرة هنا،‬
‫فإنني أخشى أن هيئة المجنّدين‬
‫ستتقلّص إلى حفنة من الأشخاص.‬
‫والآن، إن أردت أن تعرف، فقد كنت محطّ سخرية‬
‫منذ يومي الأول هنا.‬
‫سلوكي وعمري وشخصيتي…‬
‫وهيئتي.‬
‫لو عشت ألف حياة،‬
‫لما استطعت التعويض عن كل الأذى‬
‫الذي لحق بي.‬
‫صحيح أنني مذنب في أمور كثيرة،‬
‫لكنني لست مذنبًا بهذا.‬
‫لست مذنبًا بجريمة قتل.‬
‫هل تصدّقني الآن؟‬
‫برأيي أن عليك الاهتمام أكثر‬
‫بما تقوله وتفعله.‬
‫في الوقت الراهن،‬
‫الأرجح أنني أستطيع إبعاد "هيتشكوك" عنك.‬
‫لكن إن كذبت عليّ مجددًا،‬
‫يمكن لهم أن يكبّلوك بالأغلال‬
‫ولن أحرّك ساكنًا لمساعدتك.‬
‫هل تفهمني؟‬
‫والآن، أرجو المعذرة،‬
‫هناك من ينتظرني على العشاء.‬
‫شكرًا على الانضمام إلينا‬
‫في الحزن على وفاة "راندولف" المبكرة.‬
‫كان الفتى العزيز بمثابة فرد من العائلة.‬
‫ألا تجد ابني وسيمًا‬
‫على نحو استثنائي يا سيد "لاندور"؟‬
‫كلا طفليك مباركان في هذا المجال.‬
‫نعم، نحن مباركون وراثيًا.‬
‫لكن عليّ أن أعترف بأنني أجدك شخصًا نادرًا.‬
‫أنت شخص يملك ذكاءً استثنائيًا.‬
‫وهي ميزة نفتقر إليها كثيرًا هنا.‬
‫وبهذا الذكاء يا سيد "لاندور"،‬
‫أرجو حين تنتهي من عملك الرسمي،‬
‫أن تساعدني في لغز خاص بي.‬
‫- لغز؟‬
‫- إنه أمر غريب جدًا.‬
‫أثناء وجودي في التدريب يوم الاثنين،‬
‫يبدو أن هناك من فتّش أغراضي.‬
‫حسنًا…‬
‫- هناك الكثير من الأشخاص الفظيعين.‬
‫- حقًا يا أبي؟‬
‫كنت أميل إلى نظرية‬
‫أن من فعل ذلك شخص فظ ببساطة،‬
‫رغم أنني أجهل من يكون بالطبع.‬
‫مع ذلك، يجب أن تكون يقظًا يا "أرتيمس".‬
‫- يجب عليك ذلك فعلًا.‬
‫- أمي.‬
‫الأرجح أنه كان عجوزًا مملًا‬
‫ليس لديه شيء أفضل يفعله‬
‫ولا حياة خاصة به تُذكر.‬
‫أخرق يعيش في كوخ.‬
‫ألا تظن ذلك يا سيد "لاندور"؟‬
‫- أنت لديك كوخ، أليس كذلك؟‬
‫- "أرتيمس".‬
‫قد يكون لديك أقرباء ينطبق عليهم هذا الوصف.‬
‫ربما صديق عزيز يحب ارتشاف الخمر في حانة.‬
‫كفى! توقّف رجاءً! أكره هذا!‬
‫أكره بكل جوارحي أن تغضب بلا سبب.‬
‫- لا أفهمك يا أمي.‬
‫- لا، أنا متأكدة من أنك لا تفهمني.‬
‫قد أبتعد حتى أطراف "هادسون" ولن يبالي أحد.‬
‫لا أحد سيفهمني!‬
‫- أليس كذلك يا "دانيل"؟‬
‫- بني، رجاءً.‬
‫سيكون عليك أن تعذر زوجتي.‬
‫وفاة السيد "بالينجر"‬
‫فرضت على عائلتنا الصغيرة مزاجًا سيئًا.‬
‫هل ترغب في الانضمام إليّ في مكتبي‬
‫يا سيد "لاندور"؟‬
‫سيسعدني ذلك.‬
‫أعتذر أيها الشرطي.‬
‫لقد أثّرت الحياة تحت الضغط علينا جميعًا.‬
‫- لا داعي للاعتذار.‬
‫- نعم.‬
‫وفي هذا الوقت من السنة،‬
‫مع تقييد الحركة هذا…‬
‫كل هذا مفهوم جيدًا.‬
‫لم أستطع منع نفسي من أن ألاحظ يا دكتور.‬
‫هل ابنتك مريضة؟‬
‫أنت شديد الملاحظة.‬
‫نعم.‬
‫نعم، لقد…‬
‫لقد عانت تلك الفتاة كثيرًا.‬
‫منذ كانت صغيرة، حقًا.‬
‫مرض رهيب يتملكها في غفلة عن الجميع،‬
‫يوقف دماغها ويهزها كيقطينة.‬
‫فتاة جميلة.‬
‫مهيئة للزواج‬
‫والمنزلة الاجتماعية وإنجاب الأطفال.‬
‫وفي الوقت نفسه، للمرض.‬
‫هذا فظيع.‬
‫أيها السيدان، تقدّم "ليا" أداءً رائعًا‬
‫إن أردتما الانضمام إلينا.‬
‫شكرًا يا بني.‬
‫هلّا نذهب؟‬
‫إن لم يكن لديك مانع،‬
‫سأخرج لاستنشاق بعض الهواء العليل.‬
‫بالطبع.‬
‫أبي، العب مباراة معي.‬
‫هل أحاول تعليمك مجددًا‬
‫أم أنك ستصعّب عليّ المهمة هذه المرة؟‬
‫- أداء مميز جدًا.‬
‫- بالكاد.‬
‫ربما يكون مقبولًا.‬
‫أنت لا تدركين تأثير عزفك عليّ.‬
‫علينا جميعًا حقًا، أنا…‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنا…‬
‫لا أعرف كيف أعبّر عن الأمر بطريقة أخرى،‬
‫لكنني أدركت للتو‬
‫أنني قد أفعل أي شيء من أجلك.‬
‫"إدغار".‬
‫هل أساعدك‬
‫في العثور على شيء يا سيد "لاندور"؟‬
‫لقد تعافيت. وبسرعة شديدة.‬
‫سامحني.‬
‫خشيت أنني سأُصاب بشقيقة فظيعة،‬
‫لكن يبدو أن كل ما كنت بحاجة إليه‬
‫هو لحظة من الراحة.‬
‫وأشعر بأنني شُفيت.‬
‫لنعد هذا الزيّ الفظيع إلى مكانه، ما رأيك؟‬
‫أنا متأكدة من أنه لا يناسبك.‬
‫أنا والطبيب الطيب كنا نبحث عنه.‬
‫وقد وجدته.‬
‫انظر ماذا وجد الشرطي في خزانتنا يا عزيزي.‬
‫هل تتذكّر حين كان "أرتيمس" يرتديه‬
‫في المنزل في طفولته؟‬
‫- هل تتذكّر يا حبيبي؟‬
‫- أتذكّر يا أمي.‬
‫- هذا معطف أخي.‬
‫- أخوك؟‬
‫هذا كل ما تبقّى لنا لنتذكره به.‬
‫لم هو معك؟‬
‫ربما يستطيع "أرتيمس" أن يجيب.‬
‫"إيثان".‬
‫ما الذي جاء بك؟‬
‫هناك مجنّد آخر مفقود.‬
‫شكّلت فريق بحث‬
‫وسيكون مستعدًا للانطلاق خلال ساعة.‬
‫لن نترك مكانًا من دون أن نبحث فيه.‬
‫فليساعدنا الرب. أرتعش من فكرة أن هذا…‬
‫أيها السيدان!‬
‫كنت في مقر السيد "ستودارد".‬
‫كان صندوقه فارغًا.‬
‫لا تُوجد ملابس مدنية في أي مكان.‬
‫أعتقد أنه هرب.‬
‫هرب؟‬
‫تشير مذكّرات "فراي"‬
‫إلى أن "ستودارد" و"بالينجر"‬
‫كانا صديقيّ "ليروي فراي".‬
‫أعتقد أنه هرب خشية أن يكون التالي.‬
‫ربما، لكن ماذا عن "أرتيمس" ومعطف الضابط؟‬
‫إن كان متورطًا، كيف يمكننا تأجيل اعتقاله؟‬
‫لن يقع في خطأ بسيط كهذا.‬
‫ما عليه سوى إنكار الأمر.‬
‫هناك مسار تحقيق أخير أستكشفه.‬
‫مات اثنان من أقرب رفاقه،‬
‫وعليّ إخبار الرئيس بأقرب وقت‬
‫بأننا وجدنا القاتل.‬
‫وجدنا القاتل يا "لاندور". أليس كذلك؟‬
‫"إدغار".‬
‫بروفيسور؟‬
‫"بيبي".‬
‫في آخر مرة زرتك فيها،‬
‫ذكرت لي صائد ساحرات وكتابًا.‬
‫نعم. "ديسكور دو ديابل".‬
‫"هنري لو كليرك".‬
‫هل كان "لو كليرك" قسًا؟‬
‫قسّ أُحرق على وتد.‬
‫خطرت لي أثناء نومي.‬
‫"إلى الأسفل‬
‫نزل الاضطراب الشديد‬
‫مع قلب حزين، ناشدتها كي تسرع‬
‫(لينور)‬
‫لكنها امتنعت عن الجواب‬
‫ليال طويلة تمكنّت منها في عتمتها‬
‫ولفّت كل شيء، عدا عينها الزرقاء الشاحبة‬
‫ليلة ظلماء، سوداء كالجحيم‬
‫غضب كالفحم‬
‫لم يترك‬
‫سوى تلك العين الزرقاء المميتة"‬
‫هل ترين؟‬
‫يا "لينور".‬
‫يا "ليا".‬
‫إنها تصف كربًا لا يُوصف.‬
‫خاتمة لما يضطهدك.‬
‫القصيدة…‬
‫إنها تتحدث إلينا.‬
‫هل تتذكّر حين قلت‬
‫إنك قد تفعل أي شيء من أجلي؟‬
‫عابد الشيطان.‬
‫- شكرًا يا "بيبي".‬
‫- نعم.‬
‫سيد "لاندور".‬
‫عائلتك.‬
‫كانت عائلتك‬
‫لغزًا محيرًا.‬
‫لم أستطع تحديد من هو القائد فيها.‬
‫في مرة أو اثنتين، اعتقدت أنه كل واحد منكم.‬
‫لم يخطر لي قط‬
‫أن القائد قد لا يكون شخصًا حيًا حتى.‬
‫المعذرة؟‬
‫الأب "هنري لو كليرك".‬
‫أفضل صياد ساحرات،‬
‫إلى أن تحوّل إلى الطريدة.‬
‫عمّ تتكلّم؟‬
‫ابنتك، إنها تعاني من الصرع، أليس كذلك؟‬
‫تستطيع التأقلم لأنها على اتصال بأحدهم.‬
‫بشخص يعطيها التعليمات.‬
‫هو.‬
‫لا تجعلني أشكك في سلامتك العقلية‬
‫يا سيد "لاندور".‬
‫ما الذي تقترحه؟‬
‫كتاب "لو كليرك" النادر جدًا،‬
‫"ديسكور دو ديابل".‬
‫التواصل مع الشيطان‬
‫ليس هواية مألوفة لديّ يا سيد "لاندور".‬
‫لم أقرأ صفحة واحدة قط من هذا الكتاب.‬
‫هل تتحدث ابنتك مع الأموات؟‬
‫عل مرّ السنين، ازدادت النوبات سوءًا.‬
‫أنا…‬
‫حاولت كل علاج طبي خطر ببالي.‬
‫قدّر الأطباء أن لديها ثلاثة أشهر لتعيشها.‬
‫هل تعرف شعور من يذهب إلى النوم،‬
‫غير عالم ما إذا كانت ابنته‬
‫ستصمد خلال الليل؟‬
‫ثم ذات يوم، جاءت إليّ،‬
‫وقالت إنها قابلت أحدهم.‬
‫جدها الكبير.‬
‫"لو كليرك"؟‬
‫لم يكن "هنري لو كليرك" شريرًا.‬
‫لقد أُسيء فهمه.‬
‫أقسموا لي إن السيد "فراي"‬
‫كان ميتًا بالفعل.‬
‫أقسموا إنهم لا يستطيعون قتل أحد.‬
‫وأنت صدقتهم.‬
‫لم يكن لديّ خيار.‬
‫أنت طبيب! رجل علم!‬
‫كيف تجرؤ على الإيمان بجنون كهذا؟‬
‫لأنني…‬
‫لأنني لم أستطع إنقاذها بنفسي.‬
‫مهنتي خذلتني.‬
‫ضحّيت بكل شيء لأجل ابنتي "ليا".‬
‫فكيف لي أن أعارض‬
‫أن تجد علاجًا بطريقة أخرى؟‬
‫يا دكتور.‬
‫التواصل مع الأموات…‬
‫عمل ليس طبيعيًا. لكن جريمة القتل…‬
‫إزهاق الأرواح…‬
‫فهو عمل لا إنساني.‬
‫يجب أن يُحاسب أحد على هذا.‬
‫سايرتها فقط لأن حالتها، وعلى نحو عجائبي،‬
‫بدت أنها تتحسن.‬
‫يا دكتور، أين عائلتك؟‬
‫أين طفلاك؟‬
‫كان السيد "بو" هنا في وقت سابق.‬
‫رحل مع… "أرتيمس".‬
‫لماذا لا يزال معطفه معلّقًا في الفناء؟‬
‫يا دكتور، أين "ليا"؟‬
‫يا دكتور، أين عائلتك؟‬
‫بدأ مفعوله يزول.‬
‫"ليا".‬
‫تابعي.‬
‫ماذا يجري؟‬
‫لن يطول الأمر أكثر.‬
‫لا أشعر بأنني على ما يُرام.‬
‫- اعتقدت…‬
‫- لا.‬
‫بضع دقائق أخرى وسأتحرر.‬
‫تتحررين؟‬
‫نعم.‬
‫أرجوك يا "ليا". أنا…‬
‫يجب أن يحدث هذا.‬
‫أنت تفهم.‬
‫التضحية هي أعظم تعبير عن الحب.‬
‫عرفت من اللحظة التي قابلتك فيها‬
‫أنك الشخص المناسب.‬
‫"ليا".‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنا أحبك بالفعل.‬
‫يكفي!‬
‫- اخرج!‬
‫- ستُشنقون على هذا!‬
‫لا شأن لك هنا!‬
‫"ليا"، أنهي الأمر!‬
‫سيدة "ماركيز"،‬
‫هل تريدين رؤية طفليك يُشنقان؟‬
‫- لا تصغي إليه. إنه يخادع!‬
‫- تابعي.‬
‫- "ليا"!‬
‫- ذلك قلب "فراي"، أليس كذلك؟‬
‫- "لاندور".‬
‫- "ليا"، تابعي!‬
‫"بالينجر"، كان ليفعل أي شيء من أجلك،‬
‫حتى قتل رجل.‬
‫و"أرتيمس"، أنت قتلته.‬
‫أرجوك، دعنا وشأننا. كاد الأمر ينتهي.‬
‫- "ليا"، أنهي الأمر!‬
‫- "ليا"، انتهى الأمر فعلًا!‬
‫كنت أنت الفاعلة.‬
‫أنت من استدرجت "فراي" برسالة…‬
‫لم تكن فكرتها! بل فكرتي أنا!‬
‫- أنا نفّذتها!‬
‫- لا! "أرتيمس"!‬
‫- لا!‬
‫- أرجوك. توقّف!‬
‫توقّف!‬
‫"ليا"!‬
‫- "ليا"!‬
‫"أرتيمس".‬
‫أمي، تراجعي!‬
‫"ليا".‬
‫"أرتيمس"! لا!‬
‫اتركني! لا!‬
‫"أرتيمس"!‬
‫"أرتيمس"! لا!‬
‫"ليا"!‬
‫لا!‬
‫قيل لي إن كمية الدماء التي فقدها‬
‫لا تزيد عما يأخذه الطبيب‬
‫خلال سحب الدم العادي.‬
‫ربما كان هذا في صالحه.‬
‫أعترف أن الحياة تفاجئنا دومًا‬
‫يا "لاندور".‬
‫أتفق معك تمامًا.‬
‫ماذا سيحل الآن بالسيدة "ماركيز"؟‬
‫ستحزن كما تحزن أي أم.‬
‫شعر القاضي بأنها عانت بما يكفي.‬
‫لكن سيسرّك أن تعلم‬
‫أن عزيزنا الطبيب قد قدّم استقالته.‬
‫لا شيء من هذا يسرني، أؤكد لك ذلك.‬
‫"لاندور".‬
‫نحن الاثنان مختلفان كل الاختلاف‬
‫في سلوكنا وفلسفتنا.‬
‫لكن أود القول‬
‫إنه إن جعلتني هذه القضية…‬
‫أقصد القول، إنني إن شككت بحماقة…‬
‫في كفاءتك…‬
‫فأنا آسف.‬
‫شكرًا أيها النقيب.‬
‫كيف استطعت تناول العشاء‬
‫ومصادقة هذا الرجل طوال تلك السنين؟‬
‫عرفت عائلته كعائلتي تقريبًا‬
‫ولم يخطر ببالي قط عمق يأسهم.‬
‫هذا مقصود أيها العقيد.‬
‫أعتقد أنه عار عليّ ألّا أعرف.‬
‫أستطيع فقط أن أفترض‬
‫أن "أرتيمس" قتل السيد "بالينجر"‬
‫لمنعه من إخطار السلطات‬
‫وأن السيد "ستودارد" هرب‬
‫بدلًا من أن يصبح الضحية التالية.‬
‫يمكنك افتراض ذلك، نعم.‬
‫"لاندور"،‬
‫أعلن بأن التزاماتك‬
‫بحسب العقد بيننا قد تمت.‬
‫وبالتالي فإنني أعفيك من عقدك.‬
‫أرجو ألّا يزعجك ذلك.‬
‫على الأقل، أرجو ألّا تمانع في قبول شكرنا.‬
‫أرجو أن يتراجع خصومك في "واشنطن" قريبًا.‬
‫أعتقد أننا فزنا بتأجيل للمحتوم.‬
‫لا. أيها العقيد.‬
‫يبدو أنك تعافيت تمامًا.‬
‫أعرف ما حدث لابنتك.‬
‫حسنًا.‬
‫ما علاقة "ماتي" بأي شيء؟‬
‫لها كل العلاقة.‬
‫كما تعرف جيدًا.‬
‫خطر لي الأمر أثناء نومي.‬
‫الملاحظة… التي وُجدت في يد "ليروي فراي".‬
‫الملاحظة التي تُركت له‬
‫واستدرجته خارج ثكنته.‬
‫كنت مهملًا كفاية لتركها معي.‬
‫هذه الملاحظة الأخرى التي تركتها.‬
‫هل تتذكّر؟‬
‫أنا مندهش جدًا‬
‫بشكل أحرفك.‬
‫الأحرف الكبيرة، كما تعلم جيدًا،‬
‫تشي بك كالأحرف الصغيرة.‬
‫أحرف "آيه" و"آر" و"جي" و"إي"،‬
‫إنها متطابقة عمليًا‬
‫مع تلك الموجودة في رسالة "ليروي فراي".‬
‫يمكنك تخيّل اندهاشي.‬
‫هل يُعقل أن الرجل نفسه كتب الملاحظتين؟‬
‫وما السبب الذي يدفع "لاندور"‬
‫إلى التواصل مع "ليروي فراي"؟‬
‫شاءت الصدف أن ألتقي بـ"باتسي" الرائعة.‬
‫أخبرتني القصة كلها.‬
‫في طريق عودتها‬
‫من حفلة الأكاديمية الراقصة…‬
‫أمسكها!‬
‫- ثبتها!‬
‫- لا!‬
‫اغتُصبت ابنتك "ماتي"…‬
‫لا!‬
‫…وتُركت لتموت‬
‫على يد ثلاثة رجال متوحشين ومجهولين.‬
‫الزمي الصمت.‬
‫"جوليوس"، أمسك ساقيها!‬
‫- لا!‬
‫- أمسكها!‬
‫- باعد بين ساقيها! ثبتها!‬
‫- لا!‬
‫- أرجوكم!‬
‫- ثبتها.‬
‫رفاق سوء بالفعل.‬
‫تمامًا كما قال "ليروي فراي".‬
‫"ماتي"؟‬
‫ويلاه! "ماتي".‬
‫ويلاه! تعالي إلى هنا.‬
‫"ماتي".‬
‫أنا آسفة.‬
‫- أنا آسفة.‬
‫- لا بأس عليك.‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام.‬
‫ستتحسّن الأمور.‬
‫"ماتي"، لا يمكنه مساعدتك.‬
‫أرجوك يا حبيبتي. دعيني أساعدك.‬
‫لكنها لم تهرب، أليس كذلك؟‬
‫"ماتي"؟‬
‫"ماتي".‬
‫"ماتي"، أرجوك. تعالي إلى هنا.‬
‫أرجوك يا حبيبتي. تعالي إلى هنا.‬
‫أرجوك تعالي.‬
‫لا تفعلي هذا.‬
‫ستتحسّن الأمور.‬
‫أرجوك يا "ماتي". عودي.‬
‫لا تفعلي هذا.‬
‫أحبك.‬
‫لماذا لم تخبرني قط؟‬
‫إنها ليست قصة‬
‫أستمتع بروايتها.‬
‫لكنني كنت لأعزيك.‬
‫كنت لأساعدك كما ساعدتني.‬
‫لا أظن أنه بالإمكان مواساتي‬
‫في ذلك الموضوع بالتحديد.‬
‫وماذا كانت خطوتي التالية؟‬
‫فعلت أنا ما قد تفعله أنت تمامًا.‬
‫تفحّصت كل الفرضيات، بدايةً‬
‫مع احتمال أن يكون هناك طرفان‬
‫لديهما المخطط ذاته‬
‫تجاه المجنّد نفسه وفي الأمسية نفسها؟‬
‫إنه احتمال ضئيل!‬
‫ضئيل بالفعل!‬
‫ما لم تتفق مصالح أحد الطرفين مع الآخر،‬
‫أو كان أحد الطرفين، لنقل "أرتيمس" و"ليا"،‬
‫يبحث ببساطة عن جثة هامدة.‬
‫عندئذ انكشفت الفرصة السانحة على نحو سحري،‬
‫وهما لا يكترثان جثة من هي،‬
‫بشرط أن يكون فيها قلب.‬
‫الشيء الوحيد الذي لن يفعلاه هو القتل.‬
‫لا، الطرف الآخر هو من كان مستعدًا للقتل.‬
‫وقتل هذا الرجل على وجه التحديد.‬
‫لماذا؟‬
‫هل يُعقل أنه الانتقام يا "لاندور"؟‬
‫"باتسي"؟‬
‫- النجدة!‬
‫- من كان معك؟‬
‫هل يُوجد أحد هناك؟‬
‫مرحبًا.‬
‫وهكذا، جرت مقاطعة الطرف الثاني،‬
‫لكن ليس قبل أن ينفّذ ما عزم عليه بنجاح.‬
‫تسلل عائدًا إلى كوخه في "بترميلك فولز"،‬
‫حيث هرب دون أن يلاحظه أحد.‬
‫لكنه أُصيب بصدمة حين استُدعي‬
‫ليعود إلى "ويست بوينت" في اليوم التالي‬
‫ليكتشف أنه في الساعات التالية،‬
‫تعرّضت جثة الرجل الميت لتشويه فظيع.‬
‫وهذا ما وفّر لجريمته غطاءً مذهلًا.‬
‫لا بد أنه يعتقد‬
‫أن الله نفسه كان إلى جانبه.‬
‫بعد أن استُخدم لحل الجرائم ذاتها‬
‫التي ارتكبها بنفسه.‬
‫ونتيجة لذلك، سيذكر التاريخ إلى الأبد‬
‫"أرتيمس" و"ليا" كمجرمين.‬
‫ليس إلى الأبد.‬
‫سينساهما الناس كما سنُنسى جميعًا.‬
‫أنا لن أنساهما!‬
‫خاصةً حبيبتي "ليا".‬
‫كانت ستصبح زوجة وأمًا يا "لاندور".‬
‫ولن أنسى كيف تلاعبت بنا جميعًا كالحمقى.‬
‫حمقى.‬
‫لكنني كنت الأحمق المفضّل لديك.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- لا.‬
‫أنت كنت من سيسلّمني إلى السلطات‬
‫منذ البداية.‬
‫عرفت ذلك حالما قابلتك،‬
‫وها قد وصلنا إلى ذلك.‬
‫أنا…‬
‫إن أردتني أن أعتذر، فسأفعل.‬
‫لا أريد اعتذاراتك.‬
‫لا. أريد أجوبة.‬
‫كيف عرفت أن "فراي" هو من اغتصب "ماتي"؟‬
‫الخروف والأبقار، هل أنت من فعل ذلك بها؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- و"بالينجر"؟‬
‫"بالينجر".‬
‫اضطُررت إلى انتزاع قلبه.‬
‫كان عليّ جعل الأمر يبدو‬
‫كأنه من عمل عبدة الشيطان.‬
‫هذا ليس عملًا سهلًا على رجل عجوز.‬
‫كيف اكتشفت ضلوع "بالينجر" بالأمر؟‬
‫من مذكّرات "فراي".‬
‫هل اعترف "بالينجر" أيضًا.‬
‫- نعم، تحت الضغط.‬
‫- لا، أرجوك!‬
‫من كان معك أيضًا؟‬
‫"جوليوس ستودارد".‬
‫"جوليوس".‬
‫آسف.‬
‫كلاهما…‬
‫كلاهما تذكّر اسمها،‬
‫وحرصت على أن يتذكّر الملابس‬
‫التي كانت ترتديها.‬
‫كل تفصيل من ثوبها.‬
‫يبدو أن "ستودارد" وحده‬
‫تمكّن من الإفلات من عدالتك.‬
‫لا أملك… القوة ولا الإرادة لمطاردته.‬
‫آمل فقط…‬
‫أن يمضي بقية حياته التعيسة‬
‫متخوفًا مما سيحدث له.‬
‫ما فعلوه كان عملًا مروعًا ومتوحشًا.‬
‫لكن كان بوسعك أن تلجأ إلى "ثاير"،‬
‫وتضمن اعترافًا منهم.‬
‫لم أرد أن يعترفوا.‬
‫أردتهم أن يموتوا.‬
‫وماذا سنفعل الآن؟‬
‫ماذا سنفعل الآن؟‬
‫يتوقّف الأمر عليك.‬
‫لديّ رسالتان‬
‫سترسلانك إلى المشنقة.‬
‫جيد.‬
‫أتعلم يا "إدغار"، غالبًا ما أتمنى‬
‫لو أن "ماتي" التقت بك‬
‫تلك الليلة… في الحفلة الراقصة.‬
‫من يدري؟‬
‫لربما كنا سنصبح عائلة بالفعل.‬
‫أقدّر بالتأكيد‬
‫ما كان…‬
‫وداعًا يا "لاندور".‬
‫استريحي يا حبيبتي.‬
‫"استنادًا إلى رواية لـ(لويس بايارد)"‬
‫"العين الزرقاء الشاحبة"‬
‫ترجمة "باسل بشور"‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«